La Guardia Civil investiga
si están relacionados
con al menos otros tres casos,
los 4 acusados
de una agresión sexual múltiple
en Callosa d'en Sarrià, Alicante,
donde hoy se han manifestado
los vecinos.
Ya hay otra denuncia contra uno
de ellos
por la grabación que han encontrado
en su móvil.
Los cuatro detenidos,
tienen entre 19 y 24 años
y llevan dos días en prisión.
Ha aparecido otro caso de un intento
de agresión sexual en octubre
y también han aparecido otros
dos casos que se están investigando-
Buenas tardes.
Tanto PP como Ciudadanos
dicen que está muy próximo
el acuerdo en Andalucía
para formar gobierno.
Un cambio para el que necesitan
el apoyo de VOX.
que pide, a cambio,
que se modifique la ley
contra la violencia de género.
Los populares están dispuestos
a debatirlo en el Congreso
y dicen que si VOX no
les respalda volverá
a gobernar Susana Díaz.
Ciudadanos no quiere cambiar
nada de su acuerdo con el PP.
En Badalona investigan
si una sobrecarga
por un pinchazo de la luz
fue la causa del incendio
que el sábado causó tres muertos.
Hay cinco heridos en estado grave
y, según los vecinos,
los inquilinos de la vivienda
la habían ocupado.
En Francia ha comenzado el juicio
contra el cardenal
Philippe Barbarin,
acusado de ocultar los abusos
sexuales de un sacerdote
que mantuvo en una parroquia
de la diócesis.
El cura reconoció esos abusos
en 2014
y no fue apartado hasta 2015.
Se sientan en el banquillo
otros 5 responsables eclesiástico.
Ahora ya se puede hablar
de rebajas sobre rebajas.
Ahora es diferente.
Muchas compras se realizan antes con
descuento.
Ahora ya se puede hablar
de rebajas sobre rebajas.
Los comerciantes esperan aumentar
las ventas entre un 3y un 5%
después de un diciembre malo.
La ganancia media son 2 kilos.
Los nutricionistas recomiendan
perderlos, sin prisa,
con ejercicio y una dieta saludable.
Y en el caso de los niños,
los psicólogos recomiendan
aumentar poco a poco,
el grado de exigencia
para volver a la normalidad.
Y en la entrega
de los Globos de Oro
ha habido alguna sorpresa
"Bohemian Rapsody" ha conseguido
el premio a mejor película
y su protagonista,
Rami Malek, el de de mejor actor.
Globo a la mejor dirección para
Alfonso Cuarón por Roma
en las series la triunfadora
ha sido Green Book.
Lady Gaga ha recogido el premio
a la mejor canción por Shallow
de "Ha nacido una estrella"
El argentino Guillermo Martínez
es el ganador del Nadal
con su novela
Los crímenes de Alicia.
El premio más antiguo
de la literatura en castellano
cumple 75 años.
Y el Josep Pla que también
se entregó anoche ha sido para
Marc Artigau por La Vigilia.
En deportes, el Barcelona amplía
su ventaja al frente de La Liga
y termina la primera vuelta como
"Campeón de Invierno", Roi...
Sí, el Barça llega al ecuador
del campeonato
con 5 puntos de ventaja
sobre el Atlético,
y 10 sobre el Real Madrid,
que se queda fuera
de los puestos de Champions.
Ayer los azulgranas dieron un nuevo
paso hacia el título,
al ganar en Getafe y aprovechar
los pinchazos de sus perseguidores.
Victoria 1-2 con un gol de Messi
y un golazo de Luis Suárez,
esta tremenda volea
desde la frontal del área.
Todo en una jornada
con mucha polémica
entorno al videoarbitraje.
Luego la analizamos.
La guardia civil investiga
la posible participación
de la manada,
de Callosa D'en Sarrià
en otras agresiones sexuales
y para eso están analizando
sus móviles.
Los 4 jóvenes acusados de agredir
a una chica de 19 años en Nochevieja
han pasado ya
su segunda noche en prisión.
Esta mañana
en la localidad alicantina,
ha habido una concentración
de repulsa por lo ocurrido.
Unas 500 personas han llenado esta
plaza
ante su ayuntamiento,
han expresado su repulsa y rechazo
y han querido reivindicar que los
crímenes contra la libertad sexual
sean considerados por las leyes y
administraciones
como crímenes de violencia.
De la investigación sabemos que
podría haber evidencias
de otras 2 agresiones
y que hubo una denuncia en octubre
sobre hechos similares.
Ha aparecido otro caso de intento de
agresión sexual.
Y otros 2 que se investigan.
El estudio toxicológico confirmará
si ha sido otorgada.
Esta mañana lo han condenado.
Nosotros en ese combate vamos a
estar
al lado de las mujeres,
al lado de la democracia y dignidad.
Mañana pasará a disposición judicial
el joven de 18 años detenido
por una presunta agresión sexual
a su expareja de 14 años.
Ocurrió el 5 de enero.
El detenido esta acusado de obligar
a la joven a acompañarle
a un lugar apartado
para agredirla.
Estaba acompañado
por otras dos personas.
La policía investiga su posible
grado de responsabilidad.
Los mossos avanzan
en la investigación
de las causas del incendio
que este fin de semana,
ha costado la vida a tres vecinos
de un edificio de Badalona.
Una de las hipótesis,
Laura Mesa,
es que el fuego empezó en una casa
con la luz pinchada ilegalmente.
Es una de las hipótesis que se
barajan,
se podría haber producido una
sobrecarga eléctrica
ya que la luz estaba pinchada.
No se descarta ninguna hipótesis.
Los investigadores esperan a tener
los resultados
de la inspección ocular de hoy
para determinar con más exactitud
las causas.
Algunos de los vecinos han empezado
ahora a poder entrar
a coger algún objeto personal,
siempre previa identificación y
acompañados de un bombero.
Se ha convocado un minuto de
silencio.
En el piso donde se originó
el incendio
vivía una familia rumana
de 9 personas.
Desde hacía 7 años,
nos explica su vecina.
Hoy mismo, dice,
ha hablado con el padre.
-Ahora mismo he visto al padre,
el que estaba durmiendo,
y dice que le vino la sobrina
diciendo que había fuego.
Oí la explosión,
y cuando oí la explosión salí
y vi la llamarada
en esa habitación,
esta pequeña de aquí,
porque él se piensa
que pasó en el comedor
y le he dicho que no,
que pasó en la habitación pequeña,
la que me da a mí a la habitación.
Una hipótesis del orígen del fuego
es la sobrecarga eléctrica.
Entramos a un portal
del edificio lineal,
como lo conocen en barrio.
Es fácil ver cómo algunos vecinos
tienen pinchado
el suministro eléctrico
a la comunidad.
-Hay mucha preocupación,
por la sencilla razón
de que hay muchos vecinos
enganchados a la corriente.
Los alquileres de la gente
que está realquilada,
no se sabe quién los ha realquilado.
El día menos pensado
puede ocurrir otra desgracia,
como desgraciadamente
ha pasado
en la penúltima portería del bloque.
-Actuamos y evidentemente
se paran ocupaciones.
El problema lo tenemos también
con la Ley, que no es clara,
y el procedimiento se extiende
demasiado en el tiempo
para poder recuperar
ese domicilio para el propietario.
Lo que tenemos que hacer
es acompañar a aquellas personas
en una situación
de vulnerabilidad económica.
El Ayuntamiento se encargará
del apoyo psicológico a las familias
y de la rehabilitación del edificio,
mientras que la Generalitat
realojará a los afectados,
en vivienda pública
hasta que se acaben las obras.
Los vecinos recordarán
a las víctimas esta tarde
con un minuto de silencio.
La crónica política de esta primera
semana del año arranca en Andalucía.
PP y Ciudadanos aseguran
que están a punto de cerrar
un acuerdo de Gobierno
y lanzan mensajes a Vox
para que se sume
advirtiéndoles de que si no,
Susana Díaz seguirá
al frente de la Junta.
-Mañana hay reunión en Madrid entre
PP y Vox
para negociar el apoyo a la
investidura
de Juan Manuel Moreno.
Hoy hemos escuchado versiones
contradictorias entre PP
y Ciudadanos.
Vox dijo que retiraría el apoyo si
no quitaban la partida
presupuestaria para la ley de
violencia de género,
hoy el PP ha dicho que puede
modificar algunas cosas,
pero en el congreso,
y no a través de platos de
televisión o de Twitter.
Ciudadanos dice que como se toqué
una,
del acuerdo no hay pacto de
gobierno.
La única opción
que tiene hoy Susana Díaz
de seguir al frente
de la Junta de Andalucía
se llama VOX.
La única opción
que tiene hoy Susana Díaz
de seguir al frente
de la Junta de Andalucía
se llama VOX.
Yo pido a este partido
que no frustre el cambio,
que se sume a las medidas
que hemos desarrollado.
No se va a cambiar
ni una de esas medidas,
ni una coma que cierre
el acuerdo con el PP.
Esos tres partidos que están fuera
del pacto tendrán que decidir.
En Cataluña,
las formaciones independentistas
mantienen su rechazo
a los presupuestos generales
del Estado.
Avisan que no darán un cheque
en blanco a Pedro Sánchez,
a quien reclaman gestos
con los dirigentes presos.
Pero el debate político
se ha centrado hoy
en los viajes al extranjero
del president de la Generalitat.
Según ha informado el propio
gobierno catalán, en 6 meses,
Quim Torra se ha gastado
120.000 euros,
la mayor parte
en desplazamientos a Bélgica
para reunirse con su predecesor.
Es 14 veces más de lo
que Puigdemont destinó
a visitas internacionales
en todo su mandato.
Está la de hacer política exterior
hasta la de poder internacionalizar
Cataluña en todos sus aspectos
y sus vertientes
y por lo tanto consideramos normal
que había esta acción exterior.
-Que nosotros no vamos a permitir
que estos abusos del separatismo
queden impunes.
El despilfarro del señor Torra
en estos viajes al extranjero
para ir hablando mal de España
Los pensionistas vascos
continúan con sus manifestaciones
de cada semana.
Llevan casi un año, 51 semanas,
protestando cada lunes,
para reclamar
unas pensiones dignas.
Quieren que se liguen
por ley al IPC
y que la mínima
sea de al menos 1.080 euros.
Preparan una manifestación
para el sábado de la semana
que viene,
coincidiendo con el primer
aniversario del inicio
de sus movilizaciones.
La Agencia Tributaria pide
a las empresas
que se preparen
para un posible Brexit duro.
Ha empezado a enviarles una carta
en la que les recuerda
que si los británicos abandonan el
mercado único europeo sin acuerdo,
los flujos de mercancías
entre España y Reino Unido
tendrán que cumplir formalidades
aduaneras,
algo que hasta ahora
no era necesario.
También advierten de que
las importaciones desde Gran Bretaña
tendrían que pagar IVA.
Y en Reino Unido, más de un centenar
de camiones han participadohoy
en un simulacro organizado
por el Gobierno para prevenir
los efectos de un Brexit
sin acuerdo, un Brexit duro.
La operación prepara la respuesta
a un posible aumento del tráfico
provocado por mayores controles
fronterizos.
Se trata de la prueba más importante
que ha hecho Londres
para prepararse para esa hipotética
situación.
Según fuentes gubernamentales
citadas por la BBC,
la primera ministra Theresa May
ha convocado la votación
sobre el acuerdo con Bruselas
para el próximo 15 de enero.
Estados Unidos comienza
su tercera semana
con el cierre parcial del gobierno.
800.000 trabajadores públicos
siguen sin sueldo
y puede ir para largo.
Tampoco en política exterior
ha comenzado bien la semana
para Donald Trump;
Desde su propio gobierno
cuestionan su decisión
de retirar las tropas de Siria.
-El asesor de seguridad nacional ha
puesto condiciones
a esa retirada,
como la derrota total del Estado
Islámico,
eso puede retrasar la salida meses o
años.
Contradice el anuncio de Trump de
salir de Siria,
lo que no gustó nada en el entorno
del presidente.
Tiene abiertos Trump muchos frentes
esta semana,
en el frente económico empieza en
Pekín una ronda de negociaciones
para tratar de rebajar la atención y
guerra comercial de Trump
y van 17 días de cierre de gobierno,
ha ofrecido cambiar su proyecto de
muro de cemento
por una barrera de acero,
pero no convence a los demócratas.
Miles de los llamados
"chalecos amarillos"
han salido este fin de semana
a las calles de Francia
para rechazar,
por octava semana consecutiva,
la subida
de los impuestos del combustible.
Movilizaciones que han acabado
-de nuevo- en incidentes
El sábado esta imagen se hizo viral.
El boxeador profesional,
Christophe Dettinger,
la emprendió a puñetazos
contra los agentes para defender
a los chalecos amarillos.
La Federación Francesa de Boxeo ha
denunciado la actuación del púgil,
contraria añaden,
a los valores del boxeo.
En un video Dettinger dice
que actuó así para defender
a una mujer que había sido
golpeada por los agentes.
Hoy ha comenzado en Lyon, Francia,
el juicio contra el cardenal
Philippe Barbarin
y otros cinco cargos de la Iglesia
acusados de ocultar el caso
de un cura pederasta
de su congregación.
Una de sus víctimas denunció
que durante 11 años
sufrió los abusos sexuales
de este religioso.
En 2013, antes del cónclave
que elegiría al Papa Francisco,
entraba y salía del Vaticano
en bicicleta.
Y era frecuente ver al arzobispo
de Lyon,
el cardenal Philippe Barbarin,
rodeado de micrófonos.
Hoy, poco antes de comparecer
ante el tribunal
aseguraba que sólo respondería
ante la justicia.
Junto a otros cinco responsables
eclesiásticos,
está acusado de ocultar
las agresiones sexuales
que durante 20 años
cometió el sacerdote
Bernard Preynat,
contra al menos 70 niños,
boy scouts.
El propio agresor reconoció
los hechos en 2014.
Una de sus víctimas,
Alexandre Hezez,
le denunció cuando,
décadas después,
descubrió que su agresor
seguía en contacto con niños.
"Finalmente, dice, vamos a conocer
la verdad
sobre un mecanismo de silencio,
vamos a saber cómo un depredador
sexual
ha podido ejercer
sus responsabilidades
durante 50 años, sin que se nos haga
una sola pregunta".
El Vaticano ha alegado
inmunidad diplomática
para evitar la comparecencia
del cardenal español,
Luis Francisco Ladaria Ferrer,
Prefecto de la Congregacion
de la Doctrina de la Fe.
a quien Barbarin consultó qué hacer.
-Según la investigación,
el Prefecto
para la Doctrina de la Fe
le recomendó que tomara medidas,
pero evitando el escándalo publico.
Para las víctimas, esto es,
no acudir a la justicia.
Este juicio,
como el que el año pasado condenó
a otros dos obispos en Francia,
arroja dudas sobre la aplicación,
de la línea de Tolerancia Cero
contra la Pederastia,
que en 2009 impulsó
el Papa Benedicto
y continuó Francisco.
Numerosas víctimas creen
que aún falta diligencia,
sobran eufemismos
y que buena parte de la jerarquía
eclesiástica
sigue silenciando casos,
para proteger su imagen.
El Papa ha calificado el abuso
contra los menores como
"uno de los peores
y más viles crímenes posibles",
ha dicho.
En su discurso
ante el cuerpo diplomático
acreditado en el Vaticano,
Francisco
también ha denunciado
la violencia contra la mujer.
-Francisco ha dicho que ante los
abusos físicos y psicológicos
contra tantas mujeres
es urgente encontrar relaciones más
respetuosas
y con mayor reconocimiento.
Ha sido durante su tradicional
discurso
ante embajadores de 183 países
y casi 90 instituciones que le han
escuchado criticar la violencia
y también contra los abusos sexuales
a menores.
No puedo callar ante una de las
plagas de nuestro tiempo
que por desgracia ha implicado
miembros del clero,
el abuso contra los menores de edad
es uno de los peores
y más viles crímenes posibles.
Ha dicho el papa Francisco esta
mañana.
De momento no hay respuesta
a su petición de ayer
a los líderes europeos
para que acojan a los 49 migrantes
rescatados en el Mediterráneo
hace varios días.
Solo a uno de los dos barcos
alemanes de ayuda humanitaria
se le ha permitido entrar
en aguas internacionales de Malta
para poder recibir suministros
y cambiar su tripulación.
A la localidad granadina de Motril
han llegado esta madrugada
159 inmigrantes
de origen subsahariano
rescatados en tres pateras
en el Mar de Alborán.
De ellos 27 mujeres,
algunas embarazadas y 9 niños.
Cruz Roja les ha prestado
una primera atención médica
y después han pasado a los dos
centros de atención temporal
que hay en el puerto.
Además han llegado a Almería
186 inmigrantes rescatados también
en aguas del mar de Alboran
este fin de semana.
Tailandia ha paralizado
la deportación de una joven saudí,
que llegó a Bangkok huyendo
de su familia
y lleva desde el sábado
encerrada en un hotel.
Asegura que sus familiares
la retuvieron durante meses
y que si vuelve a su país,
la matarán.
"No tengo elección.
Rahaf Mohamed Alqunum,
saudí, 18 años,
mostraba en twitter cómo trataba
de evitar con una silla y un colchón
en una habitación de hotel
en el aeropuerto de Bangkok
que hoy la deportaran a Kuwait.
Allí la esperaban sus hermanos
para llevarla a Arabia Saudí.
Aprovechando un viaje con la familia
al Emirato, se escapó.
La empujaron meses de encierro
en casa y golpes
por querer estudiar en un país donde
la mujer casi no tiene derechos.
Quería llegar a Australia.
Una llamada de la embajada saudí
lo frustró
y le confiscaron el pasaporte
en el aeropuerto.
Pero el avión que iba a deportarla
ha salido sin ella.
Quiero asilo" decía Rahaf,
que pedía a inmigración
entrevistarse con ACNUR.
"Necesita protección"
decían desde la ONG porque
si vuelve a casa lo pasará mal.
La presión internacional ha sido tal
que Tailandia ha decidido
no obligarla a ir donde no quiera
y permitir que la joven
hable con ACNUR.
Colas a las puertas
de los centros comerciales,
carreras para llegar el primero
y hasta luchas entre la multitud
de compradores
por hacerse con la mejor ganga.
Así eran hace unos años,
las rebajas
comenzaban siempre después de Reyes.
Hoy tampoco faltan clientes
en busca del chollo
después de las fiestas navideña
pero, con la proliferación
de descuentos y jornadas especiales
a lo largo de todo año,
el efecto de las rebajas de invierno
parece haberse diluido un poco.
Muchos comercios ya no esperan
al día 7 para empezar las rebajas
pero otros lo hacen hoy,
coincidiendo con la cuesta de enero.
Un año más, la recomendación
es confirmar que son realmente
productos rebajados
Las rebajas de enero siempre son
las que más triunfan.
Sigue siendo una fecha señalada en
el calendario por los consumidores-
Me parece que es una oportunidad
estupenda
para poder ahorrarte algún dinero
y compararte prendas buenas.
Lo hemos cogido por 50 euros menos.
También por los comerciantes.
Hemos tenido un mes de diciembre
muy complicado,
una campaña de Navidad negativa en
el que hemos caido un 4%
y confiamos en que las rebajas sean
positivas
y saquemos entre el 3 y el 5%.
Pero desde la patronal textil
recuerdan que el efecto llamada
de las rebajas del 7 de enero
se ha diluido
por las promociones continuas.
Algunos expertos creen que aumentar
los periodos de descuentos
favorece el consumo.
Los grande operadores tienden al
modelo americano
de desestacionalizar las rebajas.
Lo cierto
es que la campaña de rebajas
supone un impulso para el empleo
Se prevé un incremento superior al
4% respecto a la campaña anterior.
Más de 120 mil contratos.
Vamos a contratar a 3 personas.
- Un abrigo para ella y para mí algo
básico.
- Yo me he comprado una chaqueta.
- Unas botas.
Universidades y centros
de Formación Profesional
tendrán que dar de alta
en la Seguridad Social
a todos los becarios
independientemente de si cobran o no
durante el periodo de prácticas.
Es una de las medidas aprobadas
por el Gobierno
en el Real Decreto
de revalorización de las pensiones.
Los rectores dicen de que será casi
imposible asumir su parte.
Hasta ahora solo cotizaban
las becas obligatorias
y remuneradas que además
estaban bonificadas
al 100 por 100, es decir,
las empresas, instituciones
y universidades recuperaban
el dinero cotizado.
A partir de ahora todos los becarios
tendrán que estar dados de alta
en la Seguridad Social,
independientemente
de que las prácticas sean pagadas
o gratuitas, obligatoriasono
La conferencia de Rectores,
que agrupa
a 76 universidades públicas
y privadas, dice que
el gobierno ha legislado
sin consultarles y que ellos
no podrán asumir
ni la gestión ni los costes
Los costes mínimos irían
por encima de los 70 millones
de euros porque consideramos
que hacen prácticas
más de la cuarta parte
de los estudiantes matriculados
Aseguran además que el hecho
de cotizar puede reducir la oferta
de prácticas aunque tanto rectores
como estudiantes y sindicatoscreen
que la medida pone en valor
las becas y servirá para regular
el sistema.
El obligar a cotizar por todos
los estudiantes en prácticas
no laborales nos permitirá
conocer el tamaño el volumen
de este colectivo y combatir
el fraude allá donde se produzca
Fraude de quienes contratan becarios
para cubrir
puestos de trabajo indefinidos.
La norma no entrará en vigor hasta
que se desarrolle el reglamento
para aplicarla y tanto rectores como
estudiantes han pedido al gobierno
que convoque una mesa de diálogo.
Hoy en el barrio de Gracia
de Barcelona todavía se hablaba
del primer premio
de la lotería del niño.
Ninguno de los agraciados
ha ido hoy a la administración,
pero a algunos
les hemos visto siguiendo
con su vida normal.
Hoy Jesús ha abierto su bar
como cada día,
a las siete de la mañana.
Además de ser uno de los afortunados
con un décimo ganador
también ha repartido la suerte
entre sus clientes.
Para otros la suerte
ha pasado de cerca.
Mientras,
en la administración
que vendió el premio
muchos se acercaban
para hacerse fotos
con el número premiado.
Mucho curioso
pero ningún afortunado.
A diferencia del día de ayer
cuando Cosmin,
un joven de 15 años compartía
su alegría
por tener un décimo premiado
con 200.000 euros.
La ley dice que a los menores
no se les puede vender
un décimo de lotería,
al tratarse de un juego,
y como tal incluye el riesgo de caer
en la ludopatía,
aunque los expertos nos alertan
de que el mayor riesgo hoy en día,
son las apuestas online.
Se han acabado las navidades,
pero todavía nos queda
mucho invierno por delante.
El frío es el protagonista
de este inicio de semana.
Las bajas temperaturas
se notan especialmente
en el interior peninsular,
donde para mañana hay activadas
alertas amarillas
en más de veinte provincias.
En Castilla y León o
Castilla La Mancha ya han tenido hoy
un anticipo de este frío intenso.
La mayoría de sus capitales
de provincia han amanecido
con temperaturas bajo cero.
Hoy es festivo en diez comunidades
y en las ciudades de Ceuta y Melilla
y muchos han apurado
hasta el último día
para disfrutar
las vacaciones de navidad.
Tráfico alarga hasta hoy
el dispositivo especial
Eva Herrero
¿Cómo están en este momento las
carreteras?
-En estos momentos la situación
general del tráfico
en prácticamente todas las
carreteras es de mucha tranquilidad.
Desde la DGT nos advierten que ese
podría complicar
a lo largo de la tarde,
sobre todo en las entradas de las
grandes ciudades
y donde hoy sigue siendo festivo.
Alguna retención en las carreteras
de entrada a Madrid,
pero por accidentes de tráfico.
En la 6 ahí 3 km de atasco
a la altura de Majadahonda,
debido a un accidente de tráfico.
También tráfico lento en Vicálvaro
por accidente.
Desde el pasado viernes a las 3:00
de la tarde,
cuando empezó la 3 fase de la
operación especial de reyes,
10 personas han perdido la vida en
las carreteras.
Mucha precaución.
Tras el periodo navideño
de excesos para la mayoría
si no han vuelto a la normalidad
a muchos les quedan horas, lo peor:
-Hay que madrugar y cuesta.
Un problema para mayores
y también pequeños.
-Levantarme.
-Si ha habido cambios muy drásticos
en su sueño, en la alimentación
incluso si no han tenido ningún
tipo de obligación
le va a costar muchísimo más.
Algunos ya conocen el truco.
-Desde hace un par de días vas
acostumbrándoles
a dormir un poco antes cada día.
Los psicólogos recomiendan
ir aumentando el nivel de exigencia
progresivamente
y nos recuerdan
que tras las Navidades
en muchas casas tendrán
que enfrentarse a otros conflictos.
-Hay problemas de tolerancia
a la frustración,
ahora no te dejo cinco horas
jugando a la videoconsola
sino que vamos a reducirlo
a los fines de semana.
La receta, escucharlos,
pero también poner límites.
Muchas horas de juego
para los niños
y excesos en la mesa
para casi todos.
Es hora de enfrentarse a la báscula.
Cada persona engorda de media
en Navidad unos dos kilos.
-Empezaremos comiendo un poco menos,
bajando excesos.
¿En cuánto tiempo volveremos
a nuestro peso?
-No se trata del tiempo,
el tiempo es toda la vida.
Se trata según los médicos de tener
buenos hábitos alimenticiossiempre
Cocinados bajos en grasas, frutas
y legumbres también.
-Pueden ser un plato único perfecto
ya que tienen proteínas,
carbohidratos complejos y fibra
Y a esto súmenle un poco
de ejercicio físico
y entonces, de vez en cuando,
un exceso.
Se puede dar la vuelta al mundo
con las mismas precauciones
que dicta el sentido común
en la vida diaria.
Eso es lo que defienden
y tratan de demostrar 3 mujeres
con mucho espíritu aventurero.
Estas tres mujeres tienen algo
en común y todavía poco frecuente:
se han recorrido medio mundo
viajando solas.
Publican sus experiencias
en las redes sociales,
lo que anima a miles de mujeres
a seguir su ejemplo.
La veterana, Kandy,
más de ochenta años.
Dejó su trabajo de abogada
para cumplir la ilusión de su vida:
viajar con la única compañía
de su mochila,
donde las pocas cosas que caben
no dejan sitio para el miedo.
"Yo miedo, ¿a qué?,
no, yo quiero descubrir,
yo soy descubridora,
me encanta cada día
encontrar algo nuevo".
Mucho más joven, Andrea.
Subida a una moto,
viajó en solitario durante siete
meses por Latinoamérica.
Reconoce que hacer frente
a las adversidades
ha reforzado su carácter.
"Conocer gente nueva,
hablar en público,
te da unas cualidades,
unas herramientas
que luego puedes aplicar al resto
de tu vida diaria,
en tofos los sentidos".
Y Paula,
que navega ofreciéndose
a trabajar en los barcos,
recomienda hablar
con mucha claridad
ante las tripulaciones masculinas
para evitar situaciones embarazosas.
"Al principio,
recibía todo tipo de ofertas,
ahora no recibo ni una
que no sea para trabajar,
entonces, depende de cómo escribas
ese perfil, las ofertas cambian"
Diferentes generaciones,
pero un mismo objetivo:
vivir la vida en libertad
y sin temores.
Porque el horizonte
no debe tener barreras.
El periodista
Santiago López Castillo
murió anoche de una larga enfermedad
a los 74 años
Compañero de esta casa
durante 30 años,
se dedicó a la información
parlamentaria durante la Transición.
Entre otros programas,
fue el rostro de Parlamento
o En verde.
También desarrolló su carrera
en varios medios de prensa escrita.
El escritor argentino
Guillermo Martínez
recibió anoche en Barcelona
el premio Nadal de novela
por su obra
"Los crímenes de Alicia",
Desde el 87 no ganaba este premio
un latinoamericano.
Anoche también se entregó el premio
Josep Pla de novela en catalán
a Marc Artigau, por "La Vigília"
El argentino Guillermo Martínez es,
antes que escritor,
profesor de matemáticas.
Por eso en sus novelas siempre
hay enigmas numéricos
que retan a la lógica.
Guillermo Martínez,
ganador Premio Nadal 2019
El juego es el mismo,
en su momento la filosofía estaba
unida a la matemática
y a la geometría,
los grandes filósofos han estudiado
las matemáticas
En la novela premiada
"Los crímenes de Alícia",
Martínez retoma el universo inglés
que tanto éxito le dió conel libro
"Los crímenes de Oxford",
pero esta vez su texto se basa
en el mundo, y en la simbología,
que Lewis Carroll
creó en la archiconocida
"Alícia,
en el país de las maravillas".
Unos símbolos que ha unido ahora
para explicar una ola de crímenes.
El mundo de Alicia
se puede ver
con ciertos costados siniestros.
El premio Josep Pla de novela
en lengua catalana lo ha ganado
Marc Artigau con el libro
"La Vigilia".
Narra la historia de un escritor
de ficción radiofónica
que recibe el encargo de reescribir
la vida de una anciana.
La literatura me sirve
como un espacio de ideas
y de discursos que harán
que cambiemos la realidad,
pero no la podemos reescribir.
Anoche, en su discurso
de agradecimiento,
Artigau dijo sentir tristeza
por los políticos catalanes
en la cárcel.
El alcaldable por Barcelona,
Manuel Valls,
que estaba en el acto,
criticó sus palabras
y dijo que los que decían esto eran,
literalmente, unos pesados.
Anoche se entregaban
los Globos de Oro.
Los galardones con los que
la Asociación de la Prensa
Extranjera de Hollywood
reconoce los mejores trabajos
en cine y televisión.
Una ceremonia con más de una
sorpresa
y donde se alzaron
como triunfadoras,
"Bohemian Rapsody",
"Green Book" y "Roma".
Cámaras preparadas,
objetivos listos
y el refrigerio a mano
para los que ya llegan
con cara de cansado
a esta interminable alfombra
con aluvión de estrellas.
Da igual que la pises
vestida de ganadora
puedes volver a casa sin premio.
Pero ya se sabe,
que aunque suene manido
lo importante es participar.
-De todas las ceremonias de premios
que hay
es, realmente,
una de las mas divertidas.
Ni Penélope Cruz,
ni Antonio Banderas,
ni Daniel Bruhl
consiguieron un globo para España,
en una ceremonia donde reinó,
una reina: Queen.
El biopic sobre la banda
ganó mejor película dramática
y Ramy Maleck, mejor actor,
por resucitar a Freddy Mercury.
Mejor comedia "Green Book"
y actor en este género,
Christian Bale
por encarnar a Dick Cheney
que dedicó su premio
nada más y nada menos que a
La cara de sorpresa
de Glenn Close lo dice todo,
su beso a Michael Douglas
con el que vivió una atracción fatal
hace 30 años también.
Y Lady Gaga
gran favorita de la noche,
vio desde su mesa el discurso
más aplaudido.
Alfonso Cuarón, mejor director,
y "Roma", mejor película
de habla no inglesa.
En una noche
en la que 'The Americans'
y 'El método komisnky'
ganaron en el apartado televisivo
y en la que veteranos
como Jeff Bridges.
Premio a su carrera nos recordaron
que el cine no hubiera sido igual
sin maestros como ellos.
Y hoy se sentará por primera vez
en el banquillo de los acusados
Kevin Spacey,
acusado de abusar de un joven
de 18 años en un bar, en 2016.
El actor había solicitado
no comparecer en la sala,
pero el juez no se lo ha concedido.
En los últimos dos años,
más de 30 personas han acusado
a Kevin Spacey de abusos sexuales.
Él ha avanzado
que se declarará inocente,
como ya hizo hace unos días
a través de un vídeo casero.
La versión estadounidense
de la película francesa "Intocable"
se estrena esta semana protagonizada
por Bryan Cranston,
Kevin Hart y Nicole Kidman.
Llega a las salas con meses
de retraso
porque su lanzamiento coincidió
con el escándalo de Harvey Wenstein,
que era el productor.
Escenas casi calcadas en esta nueva
versión de la película francesa...
que en 2012 fue la europea
más taquillera de la historia.
La versión de Hollywood se titula
"The Upside",
literalmente traducido
como "lo positivo".
Ya se pudo ver en septiembre pasado
en el festival de Toronto,
pero en pleno escándalo Wenstein,
productor ejecutivo
hoy desparecido de los créditos,
su llegada a las salas
se fue retrasando.
Brian Cranston da vida
a Philippe...
un hombre adinerado,
aristócrata en la versión francesa,
que quedó parapléjico
en un accidente de parapente.
Kevin Hart, por su parte,
interpreta a Dell,
Driss en el original,
un desempleado
con largo historial criminal
que es contratado para cuidarle.
Con una gran habilidad
para rehacerpelículas exitosas
en otras latitudes,
Hollywood echó pronto el lazo
a "Intocable".
Ya en julio de 2011 la productora
de Harvey Wenstein
compró los derechos de esta historia
rebosante de humanidad
e hilarantes toques de humor.
¿Vais a hacer algún chiste
con el que nos podamos ofender?
-Tenemos derecho a ofendernos, ¿eh?
Que estamos pagando
nuestra cuota mensual.
-Nosotros vamos a intentar que
la gala les guste a todo el mundo.
-Eso es imposible.
Pues yo he pedido dos días libres
en el trabajo
para poder ofenderme a gusto.
-Tranquila que te vamos a hacer
un justificante.
-A ver una cosita,
a mí que no me llamen solo
para hacer de tía buena.
Emulando a John Lennon y Joko Ono,
Buenafuente y Silvia Abril
han presentado en la cama
el spot de la próxima
gala de los Goya.
Con espíritu hippie y pacífico,
asumiendo con ironía
críticas que recibirán antes,
durante y después de presentar
el mayor evento del cine español.
Será el 2 de febrero,
y lo veremos en directo
por la 1 de TVE.
En el spot han participado
varios de los actores nominados.
Y en los deportes.
El Barça, campeón de invierno.
Ayer ganó en Getafe,
y amplía su ventaja
al frente de la Liga.
Los azulgranas le sacan 5 puntos
al Atlético y 10 a un Real Madrid,
que está ya quinto en la tabla.
Ayer los blancos perdieron 0-2
con la Real Sociedad
y se quejaron mucho del árbitro.
Sobre todo por este posible penalti
a Vinicius,
que el VAR ni entró a valorar.
Algo parecido le pasó al Getafe,
precisamente contra el Barca.
El árbitro anuló este gol,
aparentemente legal, de Mata,
y el VAR tampoco revisó
la decisión del colegiado.
"Es un gol legal yo he estado
viendo la jugada.
Entonces el var está para eso, no?
y creo
que no se está utilizando bien"
Para anular el gol de Mata
el árbitro consideró
que había falta previa
de Ángel sobre Lenglet.
Antes el Getafe también
había reclamado penalti
de Arturo Vidal sobre Maksimoic.
"Cuando no había var
porque no había var,
cuando hay var porque hay var.
Lo dije en su día, aún con var
habrá polémica en este país"
El Getafe puso en aprietos
al Barça
hasta que Messi decidió
poner la directa,
abriéndose hueco entre Cabrera
y Djené para abrir el marcador.
David Soria evitó el gol de Suárez
y el de Piqué a bocajarro
tras el pase de Arthur
Nada pudo hacer con la imparable
volea que cazó Suárez.
Entre el uruguayo y Messi
suman ya 28 goles en liga,
más que 16 equipos del campeonato,
entre ellos el Madrid
y el Atlético de Madrid
que llevan 26.
Con el 1 a 2 Mata volvió a meter
al Getafe dentro del partido
y al Barça le tocó sufrir,
con Ter Stegen
salvando el gol de Cabrera
y Mata perdonando el empate.
"Es verdad que hoy sacamos algún
punto mas a nuestros perseguidores"
Exactamente 5 al Atletico,
7 al Sevilla y 10 al Real Madrid
"Hasta que matemáticamente
no estén para ganar
pues no los vamos a descartar.
Quedan muchos partidos aún.
El Madrid ha dejado en un segundo
plano
su crisis de resultados este lunes,
y ha preferido mirar al futuro
a través de su último fichaje:
Brahim Díaz,
jugador malagueño
de sólo 19 años,
procedente del Manchester City.
Lo han presentado esta misma mañana.
Firma hasta 2025
y ha costado 17 millones de euros.
El centrocampista,
lo tenía muy claro.
Cuando decidí abandonar
el Manchester City
solo contemplaba tres opciones
la mesa:
la primera, jugar en el Real Madrid;
la segunda, jugar en el Real Madrid
y la tercera y última,
jugaren el Real Madrid.
-Somos muy conscientes de que este
tiempo de conquistas y triunfos
también viene acompañado
de dificultades
y de momentos deportivos difíciles.
Los nuevos compañeros de Brahim
se han vuelto a ver las caras
en el entrenamiento
después de la sexta derrota en Liga
de la temporada
y del resumen crítico de las causas
de todos los males del Madrid
que ayer hizo Modric.
-Tenemos que mejorar bastante
así no se pueden empezar
los partidos,
no puede siempre querer una cagada
en cada partido.
Esto no es nada más que falta
de concentración.
Nos falta gol y nosotros los
jugadores tenemos que sentarnos
y hablar entre nosotros.
De momento hoy no
se ha hablado mucho en Valdebebas.
En liga solo 26 goles a favor,
la peor racha en 25 años
y han encajado solo tres menos.
La polémica con el VAR
que no se usó en el penalti a
Vinicius aparte.
El Reus, ya saben,
conjunto de la segunda división
Desde arriba dijeron que no era
penalti.
- Lo de hoy ha sido escandaloso.
- Nuestros problemas hoy son otros.
El Reus, ya saben,
conjunto de la segunda división
que atraviesa graves
problemas financieros,
volvió a jugar ayer.
Y no sólo eso, a pesar de contar
con sólo 12 fichas profesionales,
ganó 0-3 al Málaga,
uno de los aspirantes al ascenso.
Pero los éxitos deportivos,
no están resolviendo
sus dificultades económicas.
Detalles de grandeza de la afición
del Málaga para con el Reus
antes de empezar.
Y también al final
ovación al cuadro visitante
que ganó 0 a 3.
Gestos que en rueda de prensa
y antes del turno de preguntas
el técnico del Reus agradeció
para justo después soltar esto.
"No hemos podido preparar
el partido.
El acoso de la AFE está semana
ha sido terrible,
condicionando totalmente
a nuestros jugadores
para que no se prepara el partido
y esto es totalmente inaceptable"
La reacción de la plantilla
del Reus
ha llegado este mediodía
en forma de comunicado.
Reprochan a Bartolo sus críticas
y hablan de un equipo
que compite con 12 fichas
y un técnico en contra.
Desmienten presiones
de la Asociación de Futbolistas
e insisten en que el único
y gran responsable de la situación
es del máximo accionista,
Joan Oliver.
No dejamos la Segunda División.
Vamos a presentarles a su máximo
goleador, Enric Gallego.
Dirigiendo a los cadetes
de su barrio desde este banquillo,
en una empresa de alquiler
de bicicletas o como camionero.
Durante años Enric Gallego
compaginó la práctica del fútbol
con trabajos de todo tipo,
aunque a veces no fuera nada fácil.
"Hubo un par de veces
que me dio un poquito de miedo
porque, lo típico
que vas conduciendo,
son segundos pero que te duermes,
cierras los ojos
y me encontré un par de veces
lo que es en el arcén,
ya decidí dejarlo".
Después de una larga trayectoria
en el fútbol catalán,
ahora es el jugador revelación
de segunda división,
en el año de su debut,
es el pichichi destacado
de su categoría.
"Sé lo que es trabajar,
lo que cuesta ganar un sueldo
y lo valoro mucho
porque me ha costado mucho
llegar hasta aquí,
y esto quiero disfrutarlo,
aprovecharlo,
como estoy haciendo hasta ahora"
El éxito profesional
le ha llegado a los 32 años,
pero no quiere pensar en la edad.
"Lo tengo como que es un número
y ya está,
me guío por mis sensaciones
y son buenas".
Algunos equipos de primera
ya lo tienen en su agenda,
él mantiene los pies en el suelo.
"Lo que tenga que pasar, pasará
y ya está,
no me desconcentro".
Fútbol Femenino.
El futbolista fue detenido en
Estados Unidos
por ir borracho en un avión
e insultar a los agentes de
seguridad.
Tiene retirado el carne en
Inglaterra
por conducir borracho.
Fútbol Femenino.
Ayer tuvimos derbi
en la Liga Iberdrola.
Barcelona y Espanyol
empataron a cero,
un pinchazo que deja
a las azulgranas
a tres puntos
del Atlético de Madrid,
líder intratable de la competición.
Vicky Losada
tuvo en sus botas la victoria,
pero erró ese penalti
que da una importante ventaja
a las jugadoras rojiblancas
de cara al título de liga.
En baloncesto también tuvimos
derbi, madrileño en este caso.
El Estudiantes se impuso
al Real Madrid en la Liga Endesa.
93-88.
Una victoria que saca
a los colegiales del descenso
a costa de un Madrid
que no perdía un partido
contra sus vecinos
desde hacía 4 años.
Actuación destacable también
la de los españoles,
esta pasada madrugada,
en la NBA.
En la NBA,
buena jornada para los españoles.
Los Hornets de Willy Hernangomez
se han impuesto a Phoenix con19
puntos y 9 rebotes
del pívot madrileño,
muy cerca del doble-doble.
También triunfo cómodo
de los Raptors ante Indiana
en el que Sergi Ibaka ha anotado
18 puntos y ha capturado 6 rebotes.
Toronto continúa al frente
en la Conferencia Este.
Dwayne Wade está ya en el selecto
club, junto a Jordan y Lebron james,
que han anotado al menos
20.000 puntos y 500 triples.
Ante los Hakws, el escolta de Miami
nos dejó unas de las mejores jugadas
de la jornada,
con este pase sin mirar
que acabó en alley-oop.
Y para sorprendente
la decisión de la directiva
de los Timberwolves de Minnesota,
que han cesado esta madrugada
al entrenador Tom Thibodeau
justo después de ganar
por 22 puntos a los Lakers.
El Rally Dakar
acaba de echar a rodar.
A las 2 de la tarde,
ha tomado la salida Carlos Sainz,
ganador en coches,
el año pasado,
que en esta edición parte
el primero.
La primera etapa es la más corta
del recorrido
330 kilómetros entre las ciudades
de Lima y Pisco.
Será el primer asalto
de 10 días sin respiro.
Arcarons,
¿podríamos decir que este año sí?
Se quiere ganar siempre,
¿pero este año sí va a ser posible?
De salida sí, pero tendremos que
esperar unos días para saberlo.
Pienso que tenemos todo para ganar
y he visto a Adrián pues muy fuerte,
se ha preparado mucho,
pero esta carrera sabemos
que cada día es importante
y hay que estar cada día
al final de la etapa.
100% Perú, 70% de arena, dunas, etc,
te sacudimos y te sale arena,
¿qué consejo das a tus pilotos?
Es una carrera en la que puede
pasar cualquier cosa cada día,
hay que estar siempre muy
concentrado, muy atento,
al ser arena, dunas, nuestros
pilotos se defienden muy bien,
hay mucha navegación,
mucho "fuera pista",
el conjunto de todo
es el que da el ganador,
no el más rápido, el que se pierda
menos, sino el conjunto.
Hay que estar cada día ahí, sin
perder tiempo, pero tampoco atacando
ya atacaremos cuando haga falta
pero no cada día.
Y Rafa Nadal ha vuelto este lunes
a las pistas.
Lo ha hecho en Sidney,
en un partido de exhibición
ante Nick Kyrgios.
Nadal ha perdido,
pero dice que ha sido una buena
prueba de cara al Abierto
de Australia, que empieza
dentro de una semana.
En Sidney también se han enfrentado
hoy Garbiñe Muguruza y Carla Suárez.
Victoria 6-3 y 6-4
para la hispanovenezolana.
Terminamos patinando
por las calles de San Francisco.
Lo hacemos de la mano de
Jeremy McNamara,
skater profesional
y realizador estadounidense,
que ha recopilado los saltos
y acrobacias más arriesgadas
de su carrera,
llevadas a cabo en su ciudad.
Con él nos despedimos.